el ingeniero buenos días creo que ya
está muy buena idea
hola catalina espérate luz
puedes tú mismo
santi todavía no vayamos a salir al aire
que eligiera
[Música]
muy buenos días para todos nuestros
distribuidores que están aquí conectados
en esta sesión en vivo donde vamos a
estar aprendiendo acerca de en nuestro
módulo nómina electrónica
light vamos a estar conociendo de
primera mano su funcionamiento todas las
bondades y lo maravilloso que es así que
muy muy atentos mi nombre es ana maría
parra yo soy moderadora de eventos de un
soft voy a estar con ustedes unos
minutos antes al inicio de esta sesión
para realizar unas recomendaciones muy
importantes y así su participación en el
día de hoy sea exitosas y que muy
pendientes a cada una de estas
recomendaciones
[Música]
nuestra primera recomendación es
configurar los dispositivos de audición
del computador antes del inicio de la
temática
de esta sesión como lo verificamos muy
sencillo si usted está escuchando mi voz
quiere decir que sus dispositivos de
audio están listos para el inicio de
esta sesión virtual
[Música]
bueno una recomendación muy importante
es que podamos estar conectados a través
de nuestras redes sociales queremos
invitarlos a seguirnos en nuestra
fanpage de facebook como con está pyme
software contable y nuestra fanpage de
growing también que es browing software
agrícola tenemos nuestra cuenta oficial
de instagram nos encuentra como con está
pyme allí en estas fuentes que acabo de
mencionarles ustedes van a encontrar
información de temas administrativos
contables van a encontrar novedades
acerca del sistema
ofertas lanzamientos todo esto es muy
importante para que estemos conectados
ustedes puedan participar su
participación en el cada una de las
publicaciones la interacción en los
mensajes todo esto es muy muy importante
porque así podemos estar cada vez más
cerca así que los invitamos a hacerlo en
este momento si tal vez usted no nos
sigue todavía aprovecha estos segundos
para ir allí al instagram al facebook y
darle tap en
bueno vamos con nuestra recomendación
número 2 y es verificar la calidad de la
transmisión
bueno
la calidad de la transmisión se puede
verificar por medio del botón de
configuración tal como lo vemos en
pantalla en la parte inferior derecha
del recuadro pueden encontrar el botón
entre más alto elijan ustedes este
número esta resolución asimismo ustedes
podrán visualizar esta capacitación con
una mejor calidad recordemos que para
esto necesitamos tener una muy buena
conexión a internet entre mayor
velocidad sea nuestro internet ustedes
van a poder visualizar la mejor y sin
esperas así que por favor verifiquemos
esta calidad pongan mora en óptima para
que asimismo esta capacitación ustedes
la puedan ver de la mejor manera qué
sucede si tenemos alguna pérdida de
conexión o cae de una oportunidad de la
sesión bueno vamos a habilitar la página
nuevamente pasados cinco minutos ustedes
solamente deben presionar la tecla f5 o
refrescar su navegador y listo y
nuevamente estaremos con
aquí en vivo
[Música]
bueno vamos con nuestra recomendación
número 3
tenemos aquí algo muy importante que es
nuestro chat en vivo allí es donde
ustedes van a poder hacer preguntas
participar de esta capacitación
por ejemplo en este momento quiero saber
de qué partes del país y ustedes nos
acompañan qué distribuidores están
representando así que por favor escriban
lo ahí en el chat y así vamos a
verificar que lo tenemos habilitado
correctamente si de pronto usted dice
bueno yo quiero comentar yo no puedo
cómo lo hago muy sencillo vamos a dar
clic en el botón que aparece en la parte
derecha del recuadro del vídeo que dice
acceder para chatear allí debemos
ingresar con la cuenta de correo de
gmail asociada y una vez usted lo
realice ya va a tener esta opción
disponible para participar en la sesión
le recordamos que para interactuar y
realizar preguntas durante
la sesión debe contar con un correo
social o gmail
bueno aunque esta capacitación es en
vivo usted puede pausar o retroceder la
transmisión en cualquier momento para no
perderse ningún detalle
en caso de no puede participar a las
sesiones en el horario indicado
podrá acceder a la grabación de ella
durante todo el día 24 horas disponibles
para usted pero recordemos que la
grabación no permite realizar preguntas
o comentarios así que les sugerimos
participar activamente en cada una de
los de las sesiones en los horarios
establecidos
[Música]
bueno sin más preámbulos quiero dar la
bienvenida a las personas que nos van a
estar acompañando hoy compartiendo
acerca de este módulo descuento que
estará con nosotros la ingeniera andrea
que va a estar contándonos la
funcionalidad de primera mano de nuestro
módulo de nominal light así que bueno
muy muy pendientes y la ingeniera
catalina echeverry que va a estar aquí
al frente de toda esta sesión así que
bienvenida si genera entrega bienvenida
ingeniera catalina y bueno aquí dejo en
sus manos esta sesión que sé que será
todo un éxito
bueno muy buenos días a todos
nuevamente agradecemos la gran
participación y la gran asistencia que
tenemos de la mañana de hoy realmente
hoy es un día muy importante para todos
para in soft para todos los aliados
porque vamos a conocer este gran mundo y
el gran trabajo que hemos hecho en
equipo tanto desde el sur como con el
acompañamiento de ustedes hoy les
acompaña la ingiera andrea ella nos va a
dar la presentación nos van introducción
a este gran producto que realmente es un
orgullo para nosotros presentar el día
de hoy y que realmente va a ser una gran
solución para todos nuestros clientes
ingeniera andrea tiene la palabra
catalina buenos dias para ti y para
todos los distribuidores hablando muchas
gracias por la presentación
yo quisiera pedir un segundito 15
segundos mientras organizamos para que
nos veamos nosotras en pantalla que
nuestro equipo técnico está está un
poquito conmocionado para podernos ver
entonces de los 15 segundos y ya bueno y
saludos
bueno ya que
normalmente agradecemos la asistencia de
todos como les digo es de gran orgullo
para nosotros presentar el producto que
les vamos a mostrar hoy una gran labor
de todo el equipo y gente andrea tiene
la palabra catalina muchas gracias a ti
por esta presentación nada por el tiempo
previo que acaba de hacer y pues saludar
muy especialmente a todos nuestros
distribuidores que poquitas veces
tenemos la oportunidad de por lo menos
yo de estar con ustedes y me alegra
mucho poder hacer esto directamente yo
hoy que es el primer la primera la
primer muestra del módulo de nómina que
primero es algo que muchos de ustedes
habían estado pidiendo y segundo pues es
una obligación ya que tenemos y que
decidimos adquirir para nuestros
clientes y aquí estamos como dice
catalina trabajando día y noche para que
para que podamos tener un muy buen una
muy buena solución entonces sin más
preámbulos no sé si ya empiezo
puedo compartir pantalla de una vez
se hiciera de la tierra gracia
entonces me confirman
cuando ya estáis viendo la presentación
mis ingeniero estamos viendo la y ahí
estamos bueno entonces cuál es la idea
de hoy es darles como un abrebocas
mostrarles un poquito de qué se trata
este módulo y cuál fue la concepción y
el diseño que tuvimos para resolverlo ya
la próxima semana la idea es que podamos
tener sesiones de capacitación ya
capacitación técnica minuciosa de cada
uno de los componentes cada una de las
operaciones en nómina electrónica y
demás pero el objetivo de hoy es que
ustedes conozcan y entiendan un poquito
el alcance de esta solución pues vamos a
ver la temática la temática del día de
hoy primero que todo vamos a entender el
alcance que puedo hacer yo con la nómina
en conta pyme vamos a ver cuáles son
esos principales componentes de nómina
electrónica y vamos a ver cómo funciona
todo esto con el ejemplo en contacto y
pues directamente más adelante tendremos
la oportunidad de continuar esta
capacitación viendo conceptos básicos de
nómina
el paso a paso final para implementar lo
que el paso a paso se compone de la
parametrización del sistema que ya por
defecto viene todo preconfigurado pero
pues es bueno hacer una parametrización
una revisión de los conceptos el manejo
contable y demás tenemos el registro
inicial que es que yo debo registrar mis
empleados en un cargo inicial de esos
conceptos de los empleados del histórico
y ya pues como registro mi nómina normal
como reportó la nómina electrónica y
finalmente qué herramientas de análisis
y consultas vamos a tener el día de hoy
vamos a alcanzar a ver estos tres
primeros puntos
tanto pues como conceptualmente como el
ejemplo encantamientos podemos empezar
con qué puedo hacer yo con la nómina en
contra pin
entonces lo primero es que vamos a tener
una gestión de contratación es decir por
medio del catálogo de terceros pues
vamos a tener los empleados esos
empleados les vamos a poder asociar a
qué entidades están afiliados los
contratos que tienen los contratos ya no
como se manejaba antes que era un tema
informativo muy básico sino los
contratos con todo lo que nos exige la
dian que debemos reportar vamos a poder
tener renovaciones historial de cambios
en los contratos por ejemplo si alguien
cambia de jefe del centro de costos si
se le remueve o entonces cambia la fecha
de finalización de ese contrato y demás
y vamos a tener un tema que se llama
perfiles de contrato que es la
agrupación de esas condiciones
usar de condiciones similares que usan
muchos empleados eso lo vemos más allá
vamos a tener todo el tema del pago de
nómina que incluye el registro de
novedades de conceptos de nombre incluye
la liquidación de la nómina como tal e
incluye el cálculo automático de los
conceptos de nómina que es algo nuevo
que no teníamos
en nómina contable pues ni mucho menos
que la nómina contable
pues ha sido ha sido muy pues era un
tema muy plano en el que uno simplemente
controlaba los valores contables hoy en
día ya más adelante les muestro en la
presentación
la vida le exige un detalle de reporte
mucho mucho mayor
bueno
además del pago de nómina tenemos nómina
electrónica que va a funcionar muy
similar a facturación electrónica porque
se hace la habilitación automática desde
con está firme y pues se puede reportar
en bloque esa nómina electrónica hay que
recordar algo el pago de nómina de esas
operaciones de aquí
digamos que tienen hasta ahora el mismo
funcionamiento de nómina contable es
decir registro de novedades se hace de
manera masiva múltiples terceros y la
liquidación de nómina se está haciendo
por empleado próximamente espero yo que
más pronto que tarde ya vamos a tener el
mismo reporte en bloque pero de la
liquidación de la nómina o sea que con
un solo clic ya la gente puede tener
toda la liquidación de su nómina
y pues finalmente con el módulo no
tenemos control de seguimiento e
integración vamos a tener unos
exploradores
digamos que especializados para nómina y
ya disfrutar de todos los beneficios que
hoy en día trae contame qué es la
trazabilidad de las operaciones y la
integración que es muy importante la
integración de la nómina con el resto de
módulos especialmente con cuenta de bien
entonces pues viendo ya como un poquito
del alcance que tiene que tiene esta
nómina veamos cuáles son esos
principales componentes
y sra
qué pena a una pequeña pausa acá para
recordarles a todos que las preguntas
las pueden ir depositando en la caja de
chat y a través del espacio que nos
vamos a ir recopilando las y sobre el
final de la presentación vamos a hacer
pues la respectiva resolución de todas
estas inquietudes que tengan entonces
todo lo que quieran preguntar todas las
inquietudes que tengan las podemos ir
poniendo en el chat disco redes gracias
catalina entonces vamos a ver cuáles son
esos principales componentes denomina
realmente pues el principal es dentro
del catálogo de terceros tenían los
empleados esos empleados tendrán
asociados unos conceptos y vamos a tener
un súper completo catálogo de conceptos
denomina este catálogo conceptos
denomina lo pongo más grande y digamos
que resaltado en azul porque conceptos
de nómina va a ser
digamos que el eje principal de todo
este módulo donde se define digamos la
mayoría de parámetros y atributos para
que los cálculos y la liquidación de la
nómina se pueda hacer de manera correcta
esos tipos de estados conceptos de
nómina pues además tienen unos tipos de
concepto que simplemente agrupan unas
condiciones y eso también ya lo vamos a
explicar un poquito
y además pues digamos que ustedes saben
que a un empleado no le define un
contrato y a este contrato le asocia los
conceptos de nómina
requeridos para eso vamos a tener la
ayuda de los perfiles de contratos
predefinidos que era lo que les contaba
ahorita que serían las condiciones y los
conceptos de nómina que son iguales para
un grupo un grupo de empleados
antes de continuar con
con
pues más de explicarles las operaciones
y entrada contra pymes como conceptos de
nómina es el eje principal de este este
módulo me gustaría meter un poquito aquí
temas de conceptos básicos de nómina y
explicarles pues qué es un concepto de
nómina entonces un concepto de nómina lo
vamos a entender en contra firme como
cualquier valor que se pague o se
controle en virtud de un contrato de
trabajo en conceptos de no americana
pues digamos que vamos a hablar que es
la nómina que es un empleado que es un
contrato de trabajo y además pero es muy
importante que se entienda que los
conceptos de nómina es todo lo que se
relacione o suceda en virtud de un
contrato de trabajo no un contrato por
prestación de servicios es un contrato
de trabajo recordemos que las personas
que están contratadas por medio de un
contrato de prestación de servicios se
denominan contratistas y se les pagan
honorarios y todo eso se va al caso pues
por una operación de gasto normal en
nómina estamos hablando 100 empleados
que son contratos de trabajo se les
llama empleados y tienen una ley
entonces pues dicho esto vamos a ver un
ejemplo digamos que ya dijimos que vamos
a trabajar cuando hay contrato de
trabajo cierto entre la empresa y el
empleado entonces en este ejemplo
podemos ver digamos mariah tienen un
contrato término indefinido y tiene un
salario de millón 200
qué pasa con ese con esa relación
laboral pues que maría va a tener cada
mes un pago de nóminas que va a incluir
ese salario por los 30 días mensuales
y fue contratada
resulta que la ley nos dice que también
las personas que ganan menos de dos
salarios mínimos pues tendrán derecho a
un auxilio de transporte
y digamos que son los daños total a
pagar qué pena aquí no alcancé a cambiar
este valor
entonces tengo todo lo que se gana maría
pero resulta que maría tiene que hacer
varias aportantes al sistema de
seguridad y de seguridad social entonces
a mariah hay que descontarle el 4 por
ciento de salud el 4 por ciento de
pensión
y eso cuando daría el total todo esto es
lo que vamos a llamar conceptos y hasta
aquí vemos que hay unos conceptos que
son devengos es decir que suman a ese
pago del empleado y hay otros conceptos
que son deducciones es decir que restan
ambos se manejan como conceptos así y
digamos que se van a diferenciarnos
adelante lo vamos a ver por su
comportamiento que es humano que
racional por el empleado pero eso no se
queda ahí maría me perdón de la empresa
cuando contrata maría además de hacer
este cálculo de bengasi de acciones
incurre en un costo y esos costos que
pueden ser los aportes a salud pensión
aérea el y demás pueden ser también
provisiones que que son las provisiones
cuando yo contrata una persona yo sé que
esa persona cada día que trabaja va
acumulando vacaciones primas cesantías
intereses a las cesantías y entonces yo
como empresa voy ahorrando esa plata
provisionando la en cada en cada pago de
la nómina entonces eso me genera
todos estos costos
son también conceptos porque porque son
valores que se pagan o se controlan en
virtud de un contrato de trabajo cierto
estos conceptos del lado derecho pues
digamos que tienen un comportamiento de
costo para la empresa y estos conceptos
del lado izquierdo pues tienen un
comportamiento más ligado al pago del
empleado y el que uno suman y otros
restos
eso como para explicar a grandes rasgos
que contamos como un concepto de nómina
que es todo esta es el concepto de
nómina es el equivalente a la cuenta
contable en el en el módulo de
contabilidad o al elemento de inventario
en el en el módulo de inventarios
entonces conceptos de nómina súper claro
ya después de ver estos
estos principales componentes que son el
catálogos yo me quisiera remitir a
contar pymes y darles como la primera
la primera muestra de lo que es el
módulo de denomina aquí en este momento
estoy con una licencia perdón yo cierro
para que nos quede estoy con una
licencia de nómina solamente de nómina
entonces vemos que tenemos todo lo
básico vamos a tener contabilidad para
el plan de cuentas ya nos explicó porque
íbamos a tener la nómina es todos los
botoncitos que ustedes ven aquí que son
porque pues estamos en medio del
desarrollo pero este es el tema de
nómina entonces como les decía tenemos
pues los terceros
que pueden ser empleados ya voy a entrar
a cada uno de ellos y lo más importante
es conceptos de nombre todos estos
catálogos vienen preconfigurados
conceptos perfiles de nómina que serían
los perfiles de contrato y los tipos de
concepto bueno y también las variables
de nómina todo esto viene preconfigurado
entonces aquí les comparto cuando uno
abre conciertos denomina pues digamos
que podemos ver que siempre todos los
conceptos de nómina los vamos a ver
agrupados por el comportamiento entonces
un devengo del empleado es una deducción
del empleado pues un aporte o provisión
a cargo de la empresa que es el costo
como tal
por cada uno de estos devengos digamos
que los agrupamos en unos tips personas
y de estos comportamientos están
agrupados en un tipo de concepto ese
tipo de concepto lo primero
el manejo del concepto como tal que si
va a afectar el pago el empleado que si
afecta días trabajados que si va a estar
disponible una operación de novedades o
no digamos que es una clasificación muy
sencilla y aquí adentro entonces vamos
ya vemos que en salario tenemos todos
los conceptos asociados a un salario
básico en recargos y horas extras
tenemos todos los conceptos asociados a
las horas extras y de igual manera se va
por todo por todo digamos que pasando
por todos los los conciertos que pueden
tener una nómina y lo mismo sucede con
deducciones del empleado que tenemos los
aportes normales del empleador que
manejan un porcentaje y tenemos las
otras deducciones que puede tener un
empleado dentro de su nombre y por
último pues vemos los tipos de conceptos
perdón los conceptos que son asociados
como un costo del amplio
y ya más adelante vamos a tener la
oportunidad de abrir cada uno de ellos
digamos que entender un poquito más cómo
funciona y el tercero es pues si me
gustaría abrir de pronto un tercero
y vemos que lo podemos seleccionar como
empleado y aquí nos aparece la pestaña
de datos del empleado en datos del
empleado vamos a tener el registro del
contrato y el registro de los conceptos
asociados a ese contrato y a su vez
vamos a tener pues las entidades a las
que está afiliado ese es el empleado no
quiero confundir los muchos y sin
primero explicar pues cómo
como el resto de conceptos básicos que
se necesitan para entender muy bien esta
nómina pero si quería como hacerles un
y una muestra previa antes de que
empezáramos a hacer el ejercicio
volviendo aquí ya entendiendo los
conceptos como la unidad de trabajo de
este módulo
vamos a ver qué otros principales por
otros los principales componentes del
fenómeno pues van a ser las operaciones
de nómina como tal vamos a tener tres
inicialmente que son el pago de nómina
que es la liquidación de la nómina vamos
a tener las novedades de nómina y vamos
a tener la anulación de pago de nómina
y a su vez vamos a tener unas
operaciones que se se denominarán
reportes de nómina electrónica entonces
vamos a tener el reporte de nómina
electrónica como tal el reporte y ajuste
de nómina electrónica y el reporte de
anulación de nómina electrónica pues
encontra pímen como se ve
aquí dentro del manejador de operaciones
vemos que ya va a aparecer un grupito de
nómina y va a tener todas estas seis
operaciones que les acabo de mostrar y
adicionalmente pues va a tener el cargo
inicial de conceptos que es fundamental
para que todo el módulo de nómina pues
digamos que funcione
correctamente con los cálculos que hay
que hacer
e
volvamos a la presentación
y entendamos un poquito conceptualmente
primero que todo cómo funciona el móvil
entonces como yo les venía diciendo en
contra pyme vamos a tener los empleados
y que empleado va a tener un contrato
cierto adicionalmente tenemos la unidad
básica de este módulo que es conceptos
de nombre y vamos a tener que conceptos
los conceptos de nómina se pueden
dividir o se pueden clasificar en dos
según su ocurrencia según cuándo sucede
en esos conceptos de nómina pues por
ejemplo hay unos conceptos de nómina que
yo puedo definir directamente en el
contrato cuáles son esos por ejemplo el
salario los aportes a seguridad social o
los costos para la empresa son conceptos
que se decía una vez que yo contrato el
empleado sé que eso lo voy a tener que
pagar tienen una recurrencia y
y digamos que se definen y se conocen se
planean al momento del contrato y hay
otros conceptos que se van a registrar
por medio de una operación de novedad
que como su nombre lo indica pues son
eventualidades que esos en que yo no
puedo planear ni prever por ejemplo
horas extras incapacidades o
bonificaciones son conceptos
clasificados como lo vean entonces en
contra pyme como funciona yo tengo mis
conceptos tengo mis empleados y yo voy
registrando esos conceptos o desde el
contrato desde la operación de novedad
cuando son eventuales
una vez lo tengo todo esto digamos que
con todos estos atributos y con todas
estas variables se elegía el pago de
nómina se hace el pago de nómina al
empleado sumando que pues tanto los los
conceptos del contrato como los
conceptos de la novedad y liquidando
definitivamente pues las deducciones y
los costos para la empresa
eso hasta ahí digamos que vamos claro es
la operación de pago de nómina me va a
generar un movimiento de conceptos de
nómina movimientos conceptos de nómina
es el equivalente a en contabilidad el
movimiento con tps y el movimiento
contable o el explorador del movimiento
contable o en inventarios el explorador
movimiento de inventarios que es donde
se va a depositar depositar todas las
unidades que se movieron con la
operación de para bueno esta operación
además también registra un movimiento
contable pero digamos que aquí lo más
importante va a ser el movimiento
concepto de nómina porque ya con ese
movimiento conceptos de nómina que es lo
digamos que ha sentado una vez se paga
la nómina el que se generará el reporte
de nómina electrónica
los primeros 10 días del mes siguiente a
todas estas operaciones de nombre
bueno sé que las preguntas las vamos a
hacer ahorita pero entonces hasta ahí
vamos a dejar y vamos a ver un ejemplo
sencillo en contra pyme y de cómo
funcionaría este este tema entonces
sabemos que tenemos que crear los
empleados pero sabemos que aquí tenemos
nuevos conceptos de nombre cierto que
éstos ya vienen de por sí
preconfigurados vamos a ver un poquito
por ejemplo cómo está configurado un
unas obras extras por decir algo
entonces vemos que las horas extras van
a tener una definición que es que yo la
defino el tipo de concepto y la defino
un concepto base este concepto hace
también lo vamos a ver más adelante en
cuando expliquemos conceptos básicos de
nómina pero pues para que lo tengamos
presente este es el concepto que
determina cómo se reporta la dian
voy a tener si yo quiero que este
concepto se imprima o no se imprima en
el pago de nómina y voy a tener la forma
de cálculo entonces vemos que aquí ya no
solo se maneja valor sino que se maneja
cantidad y valor entonces la cantidad
digamos en este caso es manual
pues dependerá de las horas extras que
haya realizado el empleado
y el valor si es un valor con fórmula
cierto que aquí la fórmula pues es
realmente sencilla porque uno le indica
el porcentaje
qué se tiene que multiplicar por el
salario básico ahora del empleado y ya
no tiene ningún problema eso se
multiplicará por la cantidad de horas x
como les digo cuando veamos los
conceptos básicos pues ya podemos entrar
y profundizar un poquito más en estas
formas de carga además de las formas de
cálculo entonces vamos a tener el manejo
contable que básicamente pues es definir
la cuenta que se debe mover cada que se
liquide este concepto y tenemos la
descripción la descripción es un campo
pues para el usuario que pueda
escribir ahí lo que lo que crea el
necesario y vamos a tener unas
consideraciones estas consideraciones en
este momento ustedes las están viendo en
blanco porque pues estamos en función de
revisión de las consideraciones pero
para los usuarios van a hacer en solo
lectura porque esta es la forma de
nosotros explicar o darle al usuario
digamos que las bases de cómo se cálculo
pues digamos que la fórmula de de hora
extra pues es de las más sencillas pero
hay otras formas más las más complejas
que manejan promedios históricos y
además y aquí nosotros vamos a poner
todo lo que se tuvo en cuenta a la hora
de ese
determinar esa fórmula si por algún
motivo el usuario no está de acuerdo o
prefiere digitar el mismo esta
información simplemente viene que y pone
valor manual
balón manual del concepto y cuando lo
vaya a registrar pues con está pyme
simplemente no calculará nada
simplemente le preguntará cuál es ese
valor
y por último vamos a tener una vigencia
ustedes saben que las vigencias
conceptos de nómina tiene un poco que
ver con conceptos de liquidación y el
ingreso y egreso y ustedes saben que
tenemos ahí manejamos vigencias en el
sentido de que si más adelante se cambia
por ejemplo el porcentaje la hora extra
simplemente yo tengo que yo vengo
duplicó este este concepto y le pongo la
nueva vigencia y todo sigue funcionando
tal cual como venía trabajando hasta el
momento
eso por el lado de the concept
e
[Música]
y ya por el lado de terceros entonces
miremos
y un poquito más que entonces yo dentro
de este dentro dentro de este empleado
le puedo definir el contrato vamos a ver
que tiene el contrato el contrato
ustedes ven que hoy en día tiene ahí que
es hoy en día tiene pues muchos más
datos que nos pedía la dian aquí me está
pidiendo autorización y vigencia al
cambio porque como tenemos control de
cambios de los contratos pues aquí lo
voy a modificar entonces él toma como
que es un cambio pero simplemente cuando
yo lo voy a crear yo en
determinar el perfil de contrato o
perfil de novio que aquí vamos a
visualizar que tiene ese perfil o
contrato de nómina de si ustedes ven
esos perfiles lo que me permiten es
agrupar en condiciones contractuales que
pueden ser comunes para el 100% de los
empleados o comunes para un gran
porcentaje de los empleados entonces por
ejemplo tenemos el tipo de contrato el
periodo de pago y la forma de pago
método etcétera etcétera estos datos
digamos que son más
lo solicita la diana y tenemos la
intensidad horaria en la que se está
contratando ese empleado este dato es
muy importante porque con este dato se
calcula el valor de la hora no es lo
mismo yo decir que tengo un salario de
un millón de pesos mensual por ocho
horas diarias a decir que tengo un
salario de un millón de pesos mensual
por cuatro horas viajes
entonces bueno se definen estas
condiciones y además yo le puedo definir
entonces los devengos que por defecto
debe traer ese o sea yo le digo
cualquier persona que tenga este perfil
de contrato sí o sí yo ya puedo saber
que se le debe liquidar el salario el
auxilio transporte las deducciones del
empleado los costos para la empresa y
las prestaciones esto es todo viene
preconfigurado tenemos bastantes
perfiles de nómina por tipo de contrato
y por periodicidad pago
pero pues la persona las personas
podrían decir por ejemplo
elin soft todas las personas que están
al término indefinido
acceden a un seguro
oa un servicio de m
y yo ya sé que eso es un costo previsto
para la empresa cada vez que alguien
entra en contrato a término indefinido
entonces yo podría venir al perfil del
contrato y simplemente agregarle que
cada vez que alguien que se contrate a
alguien además de todo lo de ley pues yo
quiero que se me vaya llevando el costo
de por ejemplo de la póliza de vida
bueno digamos que las empresas ya
manejan esos costos con con
con las políticas pues de talento bueno
que tengo entonces listo tengo
observaciones tengo cláusulas y
observaciones finales del contrato y
listo vamos a decirle que no queremos
guardar ningún cambio una vez yo le doy
a aceptar a este contrato pues ustedes
ven que aquí ya me trae entonces esos
conceptos que definimos y no va a
empezar a pedir valores inicialmente
pues el valor que el único valor que se
debe registrar es el del salario base
porque el resto de valores vamos a ver
ya están formulados por lo tanto no
necesitan que la persona pues digite en
ningún otro ningún otro valor por
ejemplo si la persona pues yo con esta
persona tengo un acuerdo y también y ya
es específico y le voy a dar unos
viáticos mensuales entonces yo lo que
puedo hacer es aquí voy al catálogo de
conceptos por ejemplo busquemos viáticos
unos viáticos salariales y pues ya me va
a pedir el valor de ese de este concepto
para que se liquide en cada pago
recuerden que aquí tenemos nosotros la
periodicidad con la cual se debe
liquidar ese
es ese concepto para no añadir ejemplo
luego ahorrar y digamos que todos estos
ustedes ven que están cada pago es muy
similar a operaciones en bloque porque
pues precisamente nos estamos preparando
para para poder tener la utilidad de que
la luminancia lic y en bloque pero por
ejemplo prestaciones ustedes ven que
aquí no le ponemos que cada cada pavo
esto simplemente aparecerán en el en la
liquidación de pago
cuando se cumpla esta periodicidad por
ejemplo la prima se se liquida
semestralmente y se liquida el mes este
semestre y digamos que se liquida el 15
del mes las cesantías pues esa alma se
liquida máximo en febrero 14
y los intereses a las cesantías digamos
que también es anual pero ya es en enero
entonces esto es lo que yo le define a
un empleado cuando yo hablo de que el
empleado tiene contrato se hay una ayuda
que es el perfil de denomina perfil de
contrato y le asoció ya los conceptos
que vienen por defecto y le puede
asociar más los conceptos y aquí súper
importante es que aquí se define el
el concepto de salario el valor del
salario como tal qué pasa si en algún
momento una persona cambia de salario
ustedes ven pues tiene un aumento
ustedes ven que aquí manejamos vigencias
de estos conceptos entonces simplemente
uno vendría aquí e indicaría el nuevo
salario se vuelve y llama el concepto
salario le indica el nuevo concepto y le
dice a partir de cuándo empieza a contar
ese salario visto esto por este lado de
empleados y contratos y pues finalmente
se asocian las entidades a las que está
digamos que afiliado el empleado que
están aquí porque efecto aire l
caja de compensación cesantías dps
etcétera etcétera etcétera y vemos que
esto pues no ha cambiado desde nómina
desde nómina contarle se maneja por
medio de los alias de terceros
simplemente que aquí le pusimos que como
yo en el alias de terceros puedo definir
digamos un tercero de referencia ese
sería el por defecto si yo dejo esto
vacío me va a tomar el tercero el
tercero por defectos y ya yo ingreso un
otro tercero pues ahí sí ya me va a
tomar el tercero especializado pues
enfocado en este empleado como tal
eso digamos que en términos de
terceros y conceptos denominó las vamos
a ver un ejemplo con andrea ríos primero
revisemos cuál es su configuración ellas
empleada y tiene un contrato de término
fijo de pago mensual se gana dos
millones 400 tiene a que la auxilia de
transporte aunque en realidad vamos a
ver que no se va a calcular en el valor
por lo que ya suman los salarios mínimos
a su salario básico suma más de los
salarios mínimos mensuales y tenemos
todas las deducciones y prestaciones
hornos
entonces qué va a pasar en el manejador
de operaciones nos vamos a parar por
ejemplo en octubre y vamos a llamar el
pago en hombre aquí me va a preguntar
qué tipos de conceptos quiero cargar si
solamente los del contrato si solamente
los de novedades etcétera vamos a
decirles que queremos sacarlo todo y
aquí simplemente me va a preguntar el
nombre andrea rivas
y con andreas ríos ya él se trabajó todo
pues digamos que aquí nos tiene que yo
trabajo 30 días el valor como tal de sus
salarios vean en auxilio legal de
transporte y no calculo valor por lo que
no pues no aplicado
aquí yo tengo todos los cálculos hechos
de descuentos de ley
aquí me aparecerían si yo tengo cartera
digamos que me va a aparecer todas las
cuentas por cobrar que yo tenga con ese
empleado y me calcula todas las de
digamos que los costos para la empresa
aportes y provisiones de la empresa
finalmente me preguntan la forma de pago
y yo lo único que tengo que hacer es
aceptar y decirle que si quiero aprobar
ese documento vamos a procesarlo aquí
este documento lo tenemos
con plataforma de documentos eso también
es un plus porque las empresas pueden
llevar ya un control súper estricto
de cuáles son cuáles son los
dos comprobantes de nómina perdón que se
han enviado y cuáles se han aceptado o
rechazado que es algo muy importante en
otro tiempo pues la gente siempre tenía
que firmar y recogía la firma del
empleado para para pues digamos que
tener el soporte que si se hizo el pago
pues ahorita lo puede hacer digital
para que para que lo pueda tener aquí
vamos a ver que ya me llegó el pago de
nómina por medio de la plataforma de
documentos
y pues ustedes ya conocen la plataforma
de documentos con todas las acciones que
tienen vemos un segundito que ya va a
aparecer el comprobante y aquí pues la
persona ya podría como en facturación
electrónica o como con cualquier otro
documento con está pyme aprobar o
rechazar y pues yo ya le puede
configurar si quiero que aparezca este
botoncito quiero que me llamen o que
aparezca el chat para que hablen con el
contador de la persona de nómina pero
pues digamos que si es una cosa es una
funcionalidad que es muy da mucha
organización y buena presentación tanto
para la empresa como para los empleados
así digamos que muy fácil porque andrea
ríos pues en el ejemplo que tenemos ésta
está al día cierto pues simplemente hizo
el pago que es el gran porcentaje de las
empresas digamos que funcionan así
simplemente con el pago ahora qué pasa
si por ejemplo vamos a pasarnos para
noviembre en noviembre andrea salió de
vacaciones o ya se ganó una
una bonificación una comisión aquí
simplemente esta operación es muy
similar a la que teníamos en
en nómina contable solo que si ustedes
ven aquí ya el detalle de lo que se pide
es mucho mayor entonces por ejemplo
vamos a registrar que ella sacó unas
vacaciones las vacaciones digamos fueron
por cinco días y yo le determinó los
días en los que salió de vacaciones
vamos a ponerle aquí que esto
no vamos a estar registrando el 9
y aquí entonces también voy a poner el 9
ustedes ven que por ejemplo la dian ya
nos exige cada vez que se dan unas
vacaciones disfrutados que digamos de
qué fecha aquí fecha fue
además digamos que ella se ganó unas
comisiones
entonces buscamos por aquí comisiones
y aquí pues evidentemente ya no nos va a
pedir cantidad sino simplemente valor
entonces vamos a decir que las
comisiones fueron por valor de 300 mil
pesos aquí yo podría poner cuantas
novedades y conceptos quiera así como
cuantos terceros y quiera finalmente le
hago finalizar vamos a procesarla
y vamos a venir aquí y ya vamos a hacer
el pago de nómina como tal
entonces le decimos andrea ríos
y el entonces ya vemos que me trae el
salario normal
más los los valores aquí ya es donde se
elegían esos cinco días trabajados y
pues las comisiones que se ganó en la
persona porque el salario si era dos
millones 400 horas 2 millones
de pesos y aquí solamente en cantidad no
pares 35 días porque hay algo que tener
hay que tener en cuenta y esto es
también un concepto clave de la nómina
que lo podemos ver cuando estamos viendo
conceptos básicos y es que el concepto
salario básico se paga únicamente
proporcional a los días en los que la
persona realmente trabajó el resto de
ellas que la persona tuvo ocasiones o
tuvo incapacidades etcétera
y me dan un segundito que me están
diciendo que si podemos ajustar la
resolución así es ingeniera viendo muy
pequeñito para ver vamos a tomarnos unos
segundos para para que se vea mejor o
que perfecto no hay problema entonces
voy a hablar de compartir
y si me dan un segundito ya ya contamos
vamos a salir del aire unos segundos
porque nos dan una espinita para que la
presentación tenga mejor resolución y
todos podamos ver a detalle lo que nos
está explicando en genera andrea
bueno nos indican que ya se hicieron los
ajustes vamos a retomar la presentación
ingeniera adelante
listo camelinas ya muchas gracias por
eso si quieren que repita alguna parte o
muestre otra vez algún catálogo que me
imagino que se estaba viendo chiquitico
pues me confirman y ya lo miramos
habilitado cuando estemos resolviendo
las las preguntas yo estaba mencionando
tal vez para retomar katelynas si nos
vas a recordar estábamos en lo de
estaba explicando lo del días trabajados
correcto
así es y vamos en el tema de días
trabajados estamos hablando de el
ejemplo por ejemplo de las vacaciones
que son conceptos que tienen afectación
en estos días trabajados ok listo
entonces algo súper importante en en el
módulo de nómina es el salario básico se
paga pues y esto no es por contar sino
por ley y así lo determina la dian y
ahorita más con nómina electrónica es el
salario básico se paga
proporcional a los días trabajados
el resto de ausencias que son
remuneradas como vacaciones
incapacidades y demás se pagan pues al
valor que dice la ley por esos días y
así se completan pues los 30 días
digamos de salario normal del empleado
si ustedes aquí ven en este en este
ejemplo tenemos que el empleado se le
están pagando 25 días de trabajo
y además se le están pagando 5 días de
salario pero no es por concepto de
salario básico sino por concepto de
vacaciones disfrutadas listo aquí
simplemente vuelve y se calcula todo
normal
ajustamos la forma de pago y finalizar
le digo que sí y pues ya sabemos que
esto
era para la interrumpo lo que pasa es
que no vemos la proyección de la
presentación habrá que hablando que
estoy sola
mientras tanto les recordamos a todos
que pueden ir depositando sus
inquietudes en la cuenta del chat para
que sobre el final de la presentación
resolvamos todas estas inquietudes
claro
entonces me confirmo ahora
ok entonces les puedo volver a mostrar
el tema de la operación
en la operación lo que les estaba
diciendo ahorita de los días trabajados
pues es que si ustedes ven en este
ejemplo a la persona se le están pagando
25 días por concepto de salario básico
es decir porque se está parando su
trabajo y se le están pagando 5 días que
el valor de esos 5 días sea el mismo
el salario básico de un día pues ya es
otra cosa cierto pero se le están
pagando cinco días no porque fue a
trabajar se le están pagando cinco días
porque le estamos pues porque digamos
que esa persona ya ganó ese tiempo y
está disfrutando de unas vacaciones
listo aquí simplemente pues volverá a
ser el ejemplo que se deducían todos los
costos pues y todo digamos que se
asientan las deducciones al empleado y
se liquidaban todos los costos para la
empresa y pues simplemente se finaliza
el ejemplo aquí me gustaría entrar
el inspector y mostrarles un tema con
novedades vemos qué novedades no genera
ningún movimiento contable porque las
novedades
digamos que es el registro de lo que
sucedió pero aún no se ha sentado es
simplemente el registro
y en él
[Música]
ya en el pago de nómina pues vemos que
se generaron todos los movimientos
contables
y todos los movimientos contables y
además
vamos a tener por aquí el
explorador de movimientos de nombre
y en el explorador de movimientos de
nóminas ya vemos como yo puedo empezar a
tener un reporte que no es contable que
ya me muestra cantidades me muestra
valores de los conceptos de nómina
en estos conceptos de la obra yo por
ejemplo podría venir aquí y entonces
agrupar por comportamiento y simplemente
ver o empezar a hacer los análisis que
yo quiero acierto de los devengos del
empleado cuánto fue las deducciones del
empleado cuántos fueron los aportes
los aportes a la empresa de perdón los
costos para la empresa
esto es importante pues aquí yo estoy
viendo el explorador digamos que
asociado a esta operación que acabo de
hacer pero este explorador pues yo lo
puedo abrir desde aquí desde nómina por
el explorador de conceptos y empezar a
hacer todos los análisis que yo quiero
hacer sobre mi nómina lo puedo hacer por
ejemplo un reporte de las horas extras
de toda la empresa un reporte de las
vacaciones de toda la empresa un reporte
de las vacaciones de toda la vida de un
empleado en específico digamos que este
es el
la fuente de todos los reportes que a
futuro espero podamos tener nosotros
pero que mientras tanto pues los puede
tener un usuario
digamos que eso lo podríamos ver en
términos de la nómina como tal vamos a
hacer un último ejemplo de pues qué pasa
nos vamos a devolver aquí
para el mes de octubre porque yo
recuerden que debo de repostar la nómina
y electrónica también usada hasta ahí
vimos la nómina como tal que son los
pagos normales ahorita la amazonía
positiva de pronto me adelantó a
conceptos de nómina le emocionaría
posición porque entendamos claramente el
tema en el reporte de nómina electrónica
pero entonces ya para el reporte de
nómina electrónicas yo simplemente ya
amo
el empleado y él ya me carga
lo que por ley del perdón lo que estaba
sentado en esos movimientos de conceptos
de nómina le hago finalizar y
simplemente ahí ya me queda un
lastimosamente no puedo enviar la nómina
electrónica en este momento porque como
estamos en ambiente de pruebas y estamos
haciendo ajustes hitos me está saliendo
un error hito pero pues digamos que aquí
es simplemente procesarla y listo esto
ya envía la dian y no hay que hacer nada
más
reporte de nómina electrónica hoy en día
lo que pasa es que eso ya va a ser en
cuestión de otro momento
el reporte nómina electrónica no hay que
hacerlo por empleado es decir a la dian
se reporta por empleado pero nosotros lo
vamos a estar haciendo por operaciones
en bloque simplemente yo le echo
operaciones en bloque reporte nómina
electrónica y listo él me va a liquidar
todos los empleados me va a generar las
operaciones y las van biar y asimismo
pues la idea es que vamos a tener el
pago de nómina cerca hasta el momento el
pago no funciona tal cual como ha
funcionado nómina contable siempre que
es por empleado sólo que ahorita ya todo
se calcula automáticos básicamente yo
tengo que abrir la operación para llamar
el empleado y ya
pero más pronto yo espero que
seguirá la siguiente actualización de
cuando salga y nómina la actualización
de esta nómina la siguiente para la
siguiente actualización ya vamos a tener
esas esas operaciones en bloque
perdón esas operaciones en bloque de la
liquidación de la nómina
perdón que estaba un poquito seca ya con
esto digamos que
entendemos un poquito cómo funciona la
nómina y pues quisiera hacer un aquí una
pausa de pronto me reúno con el equipo
que está detrás de toda esta transmisión
leemos las preguntas que tienen venimos
y las resolvemos y ya si de pronto hay
tiempo o vemos que con las preguntas que
las algunas preguntas se pueden resolver
con este punto de conceptos básicos pues
entonces ya empezamos con esas
diapositivas
entonces pues hasta ahora muchas gracias
repito si quieren que les vuelva a
mostrar algo ahorita con mejor
resolución con mucho gusto pues estamos
aquí para
para atender todas las inquietudes
entonces ya nos vemos en unos minutos
[Música]
i
bueno
gracias por la espera que nos han
brindado
vamos entonces a resolver algunas
inquietudes
nos han planteado por hinchada antes de
dar paso a las inquietudes que nos va a
resolver el andrea quisiera recordarles
dos puntos muy importantes respecto al
manejo comercial lo primero es que si
bien es cierto que vimos que el 30 en la
fecha del 31 de octubre como una fecha
límite para la oferta comercial que
actualmente tenemos está en evaluación
la posibilidad de alargar esta fecha
dada la acogida tan buena que hemos
tenido de parte de nuestros clientes
entonces por el momento tenemos hasta
esta fecha límite para todo lo que está
comercial que hemos dado en cuanto a
obsequios a promociones y a manejo de
planes de documentos y demás sin embargo
pues estaremos atentos a verificar pues
si le podemos dar un plazo mayor para
mantener esta oferta por otro lado es
muy importante que la comunicación que
tenemos con nuestros clientes sea de
manera muy activa recordemos transmitir
la tranquilidad y el respaldo que
siempre hemos tenido desde con está pyme
el producto esperamos que esté para los
primeros días
para que tengamos pues la manera de
presentar ante el cliente ya todo este
este gran producto
y es muy importante que así como esta
semana tenemos dos sesiones con ustedes
la otra entre man empecemos a involucrar
a los clientes con las secciones que
vamos a tener a tener picar a ellos para
que ellos pues se sientan un poco más
tranquilos y bajemos a este nivel de
incertidumbre que tenemos alrededor de
nuestro producto todo está encaminado a
que se cumplan las metas estamos dentro
de las fechas recordemos que todavía
teníamos plazos para toda la
habilitación entonces realmente es
importante que toda esta información se
entrega de manera asertiva a todos ellos
para que ellos sientan tranquilidad
siendo así ingeniera entonces vamos a
continuar con las ya con las preguntas
que nos hacen acerca del módulo y
perfecto bueno la primera pregunta que
nos hace el señor servando carbajal y no
es se podrá adjuntar pdf en el contrato
del contrato de trabajo de información
del empleado correcto yo aquí no va a
tomar el atrevimiento de volver a
presentar a compartir pantalla
y les quiero mostrar en terceros
nosotros en esta actualización
tenemos la pestañita de archivos para
que tanto ampliados oa clientes
proveedores y demás les podamos adjuntar
todos los archivos que queramos
esta correcta entonces vamos a adjuntar
al igual que la opción que ya contamos
pues todos los documentos relacionados
al empleado bueno el ingeniero ariel nos
consultan los conceptos deben ir
codificados y clasificados según pide la
diana pero si la empresa maneja por
ejemplo una hora extra festivo especial
se tiene la opción de crear y asociar el
mismo concepto
correcto aquí me gustaría de pronto
adelantarme un poquito a el tema de
conceptos básicos
y si me dan un segundito yo les
encuentro la diapositiva
voy a tomarme que tengan catalina el
momentico a presentar diez en tres días
positivas cortitas pero que creo que van
a ser van a ser de ayuda de ayuda para
todos ver
algo cuando todo por importante que
alguien tener en algún momento que es
que es nómina electrónica así sencillito
nómina electrónica no es más que
reportar de manera estandarizada al
allianz y en formato electrónico los
conceptos que yo les liquide al empleado
cada mes que eso cómo funciona pues
durante el mes yo puedo pagar digamos
dos quincenas al empleado normal y en
los siguientes 10 días pues simplemente
yo voy a hacer un reporte a la dian
cierto que voy a reportar el s
en ese informe pues por decirlo así en
ese documento pues el acumulado de todo
lo que yo le he pagado en el mes por
cada empleado eso es algo básico que
todos tenemos que tener claro que cuando
un cliente nos pregunte que el nómina
electrónica es así de sencillo no es más
eso ya tiene su detalle pero como todo
primero es entender el concepto
ya están viendo este tema de nómina
electrónica
hay otras dos otras dos cositas una la
nómina común
contable o que la persona lleve un excel
probablemente se veía muy similar a esto
que era concepto valor es el reporte hoy
en día que se debe hacer a la dian que
como yo les mencionaba es más
estandarizado tiene un detalle
pues más específico por cada uno de los
conceptos y entonces habrá conceptos que
piensas son cinco valores que piden la
diana cantidad porcentaje valor fecha y
sin fecha fin según el concepto pues los
exige o no nos exige ese es el segundo
tema básico y el tercero es lo que nos
pregunta el ingeniero ariel y es los
conceptos base bien bien entonces en
contra pyme tenemos un catálogo
conceptos más serían donde nosotros
tenemos todo estandarizado como menciona
el de lo que se le debe presentar a la
dian y entonces por ejemplo
bueno lo que se debe presentar y las
reglas sobre cómo reportarlo es cierto
que si se exige cantidad fecha no fecha
el valor porcentaje existe entonces
tenemos que por ejemplo un concepto de
una mina puede ser salario básico cierto
y hay un concepto diane específico de
salario básico y es después tiene un
manejo y es que exige cantidad y exige
valor cierto así lo tenemos lo mismo con
hora extra dios no tenemos lo mismo con
comisiones
tenemos los mismo con bonificaciones no
salariales o con aportes a la salud del
empleado si ustedes ven hasta ahora las
relaciones uno a uno
entonces de pronto usted dice nada que
es 11 no porque pasa lo que nos
comentaba alguien en la pregunta qué
pasa si yo tengo por ejemplo una hora
extra dio una bonificada para mí tiene
un manejo diferente tiene un porcentaje
diferente habrá personas que tienen ese
manejo habrá otras que no pero para la
vial sigue siendo una de las horas extra
diurna que yo tengo que reportar lo
mismo pasa por ejemplo con
bonificaciones no salariales las
bonificaciones no salariales
generalmente se ven discriminadas
entonces tenemos un bono de antigüedad
un bono de navidad o cualquier bono que
la empresa por mera liberalidad quiera
entregar al empleado generalmente no se
va a liquidar pues la empresa puede no
querer liquidar como bonificaciones no
salariales
simplemente se crea el concepto con todo
su manejo y se asocia al concepto de
bonificaciones no salariales y por
ejemplo domingo pasaría en términos de
comisiones yo puedo tener discriminadas
las comisiones con valores diferentes
manejos diferentes pero todas esas
comisiones van a estar
asociadas a un mismo concepto base día
que fue el que vimos
disculpen yo aquí les vuelvo y les
muestro nominal que fue el que vimos
aquí en conceptos de nómina por ejemplo
digamos una
vamos a ver pero cualquiera
estos conceptos base como finalmente lo
ve la diana aquí y me los muestra
veamos que filtrados por tipos de
conceptos y esto pues para que no me
muestre nada
y una gran cantidad de conceptos pero si
yo quiero dar todos los conceptos de la
dian aquí me meto y estos son
absolutamente todos los conceptos de la
diana que tienen todo el manejo que ya
se debe reportar estandarizado pero es
cierto varios conceptos de nómina pueden
estar asociados a un mismo concepto 10
y esa era como la explicación
excelente ingeniera muchísimas gracias
por la aclaración entonces si podemos
asociar varios conceptos a un concepto
base de la dieta para que el cliente del
manejo que corresponda a su empresa
bueno continuamos con una pregunta del
señor orlando verdugo que nos indica que
si el trabajador está contratado por
medio tiempo esto se define bien el tipo
de contrato
sí señora el doctor orlando tuvo un
saludo muy especial que el año pasado
pues estuvimos todos aquí muy pendientes
de él y en el plazo mucho escuchar que
está aquí en
en la reunión y comentando la pregunta
es sobre el medio tiempo tiempo completo
eso se define en el perfil del contrato
donde uno pone venga yo les les va a
volver a compartir pantalla
donde uno determinar la intensidad
horaria contratada para decir para s
el contrato entonces por ejemplo
nosotros tenemos aquí digamos un término
indefinido mensual y yo le tengo que es
ocho horas ocho horas es equivalente a
tiempo completo y medio tiempo sería
entonces equivalente a cuatro horas
diarias
cuando son seis horas diarias son
empresas que trabajan menos días a la
semana no tienen otros maneras precisas
ponen seis días de seis horas diarias
pero el tema del manejo de
de tiempo completo medio tiempo se hace
por aquí por medio del perfil de
contrato perfil de nóminas en la
intensidad horaria
correcto ingeniera entonces podemos
definir la intensidad horario por cada
uno de nuestros empleados ligados pues
al contrato bueno hay dos preguntas
acerca del manejo de la retención en la
fuente que es este tema en el que
estamos trabajando de manera incansable
pues para definirlo porque tienen bueno
muy especial cómo vamos a dar manejo
entonces a este tema en general
justamente es el tema de cálculo en la
retención pues por su complejidad
digamos que es el último concepto que
estábamos revisando justamente esta
semana porque la idea es generar un
una asistente que le ayude al cliente a
tener ese cálculo entonces saben que hoy
en día y por movimiento contable hay una
utilidad para que le ayuda a la persona
a calcular ese esa retención la idea es
hacer algo similar pero pues ya enfocado
en nómina como tal y entonces es así
cuando veamos ya entendemos un poquito
en el en el módulo de nómina y en la
liquidación de la nómina pues ya les
tendré listo cuál va a ser esa utilidad
o esa ayudita para los clientes
excelente genera muchas grandes bueno
continuamos acá con una pregunta del
señor javier si puentes que nos consulta
qué tipos de contratos se van a poder
manejar desde el módulo bueno tipos de
contrato tenemos varios y realmente pues
tenemos los los que ha determinado la
dian como como autorizados y entonces
tenemos contrato a término fijo
indefinido ahora a la hora aprendizaje
prácticas no pasan bien esos serían los
tipos del contrato que tenemos y
manejamos
excelente entonces tenemos los tipos de
contratos autorizados por la vía muy
bien continuamos con una pregunta de la
doctora claudia santa que nos consulta
que sí en esta versión se podrán generar
el reporte en novedades de nómina
lo que sí en la operación de novedades
después digamos que tiene su propio el
documento impresión donde saldrán todas
las las novedades registradas en ese
momento o en su defecto uno podría por
medio del explorador de conceptos a
bueno no por medio del explorador de
conceptos no es es una cosita que va a
salir después que se las estoy dando
aquí en primicia pero vamos a tener un
explorador también de novedades de
novedades antes ahí ya la persona puede
generar el excel o el documento que
necesite pero por ahora
colaboración de novedades tiene su
documento de interior
maravilloso continuamos con otra
inquietud del grupo té digital que nos
dicen que si se requiere que si se
requieren quedaron empleados por
terminación de contrato va a ser posible
y si se requiere liquidar a un empleado
por terminación de contratos y si va a
ser posible incluso más adelante vamos a
tener la operación especializada para
liquidación de contratos pero por ahora
y con la operación de novedades de
nómina con el contrato que se le en en
el empleado se le tendría que determinar
la fecha de terminación del contrato y
él
en novedades ya se empezaría a liquidar
pues como tal el
contrato en el pago ya se han liquidado
perdón y novedades se registra todo lo
que haga falta y con el pago de
novedades recuerden que ahí el pago el
pago del empleado el pago de nómina el
empleado perdón el pago de nominar el
empleado me pregunta si yo quiero
liquidar las novedades solamente o el
salario pues los domingos que son del
contrato o quiero liquidar prestaciones
con todo eso ya veremos cómo se elegía
un contrato pero si se fue
muchas gracias era bueno acá tenemos una
pregunta muy interesante porque ha sido
un tema en común de inquietud de varios
distribuidores y cabe la aclaración que
vamos a hacer a continuación nos dicen
que sí pues cómo va a ser el manejo de
las operaciones en bloque que si por
ejemplo una empresa tiene 80 empleados
que si la operación debe hacerse 11 se
puede hacer en blogs bueno entonces ahí
es importante cómo aclarar bien hoy en
día ya la actualización que va a salir
con nómina contable va a tener la
operación el bloque para el reporte de
nómina electrónica
para el reporte nómina electrónica una
vez pues realmente esta semana y vamos a
estar trabajando en esto pero pues con
los incidentes que tuvimos no pudimos
dedicarle el tiempo pero una vez digamos
que se terminen todos estos que todo
esto que ya les estoy mostrando el
equipo ingeniería el siguiente digamos
que la siguiente funcionalidad que
realizando es la operación en bloque de
la operación de pago mano de pago de
nómina es decir más temprano que tarde
vamos a poder liquidar la nómina de
manera masiva por medio de que por medio
de operaciones en bloque hoy en día
tenemos la operación de reporte de
nómina electrónica en bloque esa ya está
la de operación de pago de nómina en
bloque es la que en la que estamos
trabajando y esperamos que mucho más
temprano que tarde ya lo tengamos para
todos nuestros usuarios
muy bien
bueno acá nos preguntan que cómo será el
manejo de cuentas por cobrar a los
empleados como préstamos educación
vivienda y demás recordemos que una de
las grandes características que tiene el
sistema es que es totalmente integrado y
nosotros contamos con un módulo
espectacular de cartera de maneja
cartera que va a ir a su vez integrado
con este módulo como todas nuestras
funcionalidades entonces desde luego que
allí se van a poder dar manejo a todos
estas operaciones de cuentas por pagar y
cuentas futuras relacionadas a los
empleados exactamente ahí yo creo que
pues es bueno ya que esté compartiendo
pantalla
de pronto mostrarles en qué momento se
relacionan osea si yo le creé una cuenta
por cobrar a un empleado y le voy a
liquidar la nómina aquí tenemos la y
listado de cuentas por cobrar que según
pues las cuotas que se hayan planeado
van a aparecer aquí las cuotas
pendientes de pago se descuentan y todo
esto se reporta la dian en un concepto
que la dian tiene especificado para las
deudas del empleado que se llaman de
ella
así se relaciona pero la creación de la
cuenta por curar se hace por el módulo
de cartel
es excelente bueno el señor josé
angarita nos dice que no conoce ningún
otro software que liquida y que todas
son planas y que esta solución ofrece
más que un requisito con la diana esto
quiere decir y como lo hemos venido
diciendo a todos ustedes que tenemos un
producto con gran ventaja competitiva
realmente tenemos un producto estrella
algo que mostraría el buco del cual
sentirnos orgullosos en el mercado sí
hay que que ubique tenga que terminar
que se internan quien en general no le
preocupe se le caridad es decir a
y genera delante es una cosa quería
decir que nosotros siempre nos hemos
enfocado en cumplir con lo de la ley
pero hacerlo de una manera muy fácil
para los usuarios por eso es que estamos
haciendo inicialmente y vamos a sacar
una nómina muy básica y ya cuando menos
pensamos habíamos hecho una nómina que
todavía no podemos seguir nutriendo pero
ya con esta nómina es una gran ayuda y
una gran funcionalidad para los usuarios
este es el comentario
así de sin generar realmente ha sido una
gran labor de parte de usted de parte de
todo el equipo de ingeniería el trabajo
que hemos realizado durante todos estos
meses es ciertamente maravilloso y lo
estamos viendo aquí ya tangible en este
módulo
muchas gracias
bueno continuamos con un par de
preguntas ingeniera nos dicen que si una
empresa le queda una nómina semanal el
programa consolida los periodos me
cuidados correcto
les vamos a ver qué lado
vaya positiva
en esta de positiva que yo les estaba
mostrando aquí es precisamente para
explicar ese tema no importa si yo hago
los los pagos quincenales y semanales
de finales o hago un solo pago en el mes
lo que hace nómina electrónica es que
simplemente dice venga todo lo que
porque recuerden que la mano mina
electrónica se basa en el movimiento el
concepto de nómina la nómina electrónica
simplemente diciendo todo lo que se le
haya pagado al empleado en este período
a todos los conceptos que se hayan
liquidado a ese empleado en este período
de aquí independientemente cuando fueron
las fechas de pago lo abroncó y luego él
y entonces no importa la nómina como tal
sigue siendo tal cual se venía haciendo
excelente bueno acá nos hacen otra
pues bueno de hecho hay varias preguntas
acerca de el manejo del pilar entonces
se genera cómo va a ser el manejo con la
generación y la información de la
plantilla pila bueno actualmente tenemos
ya una persona uno de los ingenieros
designado exclusivamente para sacar
adelante ese informe pila saldrá en el
sprint 2 digamos que lo primero que sale
es el péndulo esto que les estoy
mostrando con este alcance y el sprint 2
ya está ya digamos que saldrá con todo
el reporte de pila y con otra cosa que
creemos que va a ser muy importante y es
el archivo para el pago de la nómina en
el banco entonces digamos que ya con
esos dos con esos dos informes pues
básicamente las nómina en una empresa y
se automatizada y pues por no decir pues
no 100% pero sí ya un 90 por ciento que
automatizado porque queda el cálculo de
conceptos ya lo hace con está pyme
la liquidación va a ser en bloque
entonces hay también ya que el reporte
se hace en bloque también queda
automático el pago de toda la seguridad
social y parafiscales y demás cosas ya
queda con el archivo pila y el pago como
tal a los empleados quedaría por medio
del archivo plano para los bancos pero
esos dos últimos informes y pues más la
liquidación de
del pago de nómina en bloque saldrá lo
en el spin 2 es decir sale primero una
actualización con este alcalde y
especiales la actualización con esos
tres o van saliendo a medida que espero
que estén listos
excelente bueno él
señor nicanor y ya para ir dando cierre
a esta ronda de preguntas ingeniera nos
consulta si los reintegros de gastos
empleados como pagos por bonos de
alimentación seguros especiales y demás
se pueden reportar
eso tiene toda una legislación y hay que
tener mucho cuidado pues me gustaría
como un ejemplo de ellos y no dar
aquí la respuesta pero si de pronto
hacer un ejemplo de eso es más adelante
porque hoy en día lo que nos hemos dado
cuenta es que como la dian pues nunca
había estado tan pendiente y la nómina
nunca había sido estandarizada hay
muchos malos manejos por malos manejos o
por desconocimiento de los clientes pues
digamos que eso ya lo sabrá cada uno
pero si hay bastantes manejos que se van
a que van a verse internos
como afectados ya ahorita que es
estandarizado entre esos son varios que
me mencionas todas y reintegros viáticos
que yo le di que me tiene que devolver
el que no sé que eso es importante
realizarlo con calma incluso a la luz
del derecho laboral porque porque si
tiene sus maneras en contra mismas
podemos hacer un ejemplo de pronto de
esos que no quede tarea pero pero sí hay
que tener en cuenta que la principal yo
creo que el principal motivo y esto
todos los distribuidores lo tienen que
saber y nosotros también como asesores
el principal motivo de
confusión para los clientes ahorita con
la mina electrónica va a ser el manejo
legal de la nómina porque porque temas
como qué
en el concepto más básico que el días
trabajados
para la gente eso no es eso no es tan
claro y ahí se vienen una cantidad de
conceptos que ya se deben reportar en la
nómina y si se reportan en la nómina hay
que pagar aportes horizon
sobre esos conceptos ahí va a haber un
poquito de de choque pero pues vamos a
estar nosotros y con todos nuestros
aliados expertos en nóminas y el hecho
laboral
acompañando a los usuarios pero entonces
es así me queda de tarea el tema a
traerles el ejemplo pues para
técnicamente mostrar cómo se maneja en
un tapiz
y entre muchísimas gracias por resolver
las inquietudes ingeniera les recordamos
a todos que la próxima semana tendremos
un curso dirigido a todos nuestros
clientes para que ellos bajen un poco
está esta sensación de pronto de
incertidumbre y estén seguros de toda la
solución que les estamos brindando
también recordemos nuevamente que
estamos enfocados en el grupo tres y
cuatro de nómina electrónica pues
definido por la dian para dar la
presentación del reporte de nómina
electrónica por eso también debemos
transmitir tranquilidad estamos contamos
con el tiempo y contamos con todo el
respaldo de parte del equipo de in shop
para acompañar a los clientes y estamos
dentro de las fechas esperamos que
iniciando el mes de noviembre ya
tengamos todo el lanzamiento listo
dentro de las fechas esperadas para el
cumplimiento de nuestros clientes y con
nuestros clientes
antes de cerrarla el tema así me
gustaría y primero ser muy sincera con
todos y para que digamos que nos veamos
como una marca y
coordinada y digamos alineada todos la
fecha del lanzamiento de nosotros
teníamos planeada era primero de
noviembre primero de noviembre y vamos a
lanzar ya la actualización y el curso de
capacitación para poder empezar con
todos los usuarios hacer los montajes
sin embargo pues y muy lastimosamente
con el incidente que tuvimos esta semana
todo el equipo en mi vida se vio
enfocado en recuperar y restaurar todos
nuestros servicios o sea que tenemos
unos días de retraso yo creo que lo más
pues correcto y responsable para
nosotros en este momento con ustedes y
con los clientes es sobre todo con
ustedes
dejaron cosas y alcanzamos a salir pues
la primera la semana del primero
noviembre pues era fabuloso cierto pero
yo creo que podemos contar con la
actualización para la semana del 8 de
noviembre esta semana del primero de
noviembre de todas maneras vamos a tener
toda la capacitación ya hacia clientes
de el paso a paso de cómo empezar a
implementar nómina electrónica con
nosotros cosas que ya para el 8 pues ya
todos tengan su actualización y puedan
empezar con esos vídeos que si no estoy
mal creo yo que vamos a estar todo
noviembre haciendo capacitaciones
mañana tarde y noche casi
para acompañar este montaje masivo que
van a hacer los clientes de este de este
módulo entonces me gustaría ser sincera
y creo yo que es responsable y correcto
contárselos así
[Música]
pues sin preámbulos porque pues hay
cosas que se nos salieron de las manos
el hacemos la mente esta semana y no
retraso al menos tres días muy valiosos
de trabajo que que teníamos
bueno afortunadamente contamos con un
gran equipo contamos con un muy buen
producto que realmente pues pues como
dicen por ahí lo bueno toma tiempo y
tenemos una excelente calidad de nuestro
producto lo que vamos a ofrecer y ese es
el respaldo que vamos a dar a nuestros
clientes sumado a que estamos
totalmente acorde a las fechas que deben
los cliente reforzarse y la idea ojo la
idea es que por ningún motivo vamos a
salir qué afán sin hacer las pruebas
correspondientes o sea lo principal y
ustedes saben que a lo largo d
después de la trayectoria hizo lo
principal hacer salir con un producto
responsable que calculé bien que los
clientes vayan a sentirse bien entonces
yo prefiero demorarme un poquito pero
asegurar que vamos a abarcar todas las
pruebas incluso podríamos revisar yo
creo que ya para el 1º de noviembre
ustedes mismos pueden tener la solución
ustedes mismos pueden ayudarnos a hacer
pruebas y demás pero para los clientes
si pensemos en que sea la segunda semana
de 90
bueno ingeniera entonces damos cierre a
esta presentación estaremos dándoles
novedades y actualizaciones por todo los
medios de comunicación todas las
inquietudes que pronto tengamos pueden
redirigir las a través de los canales
exclusivos que tenemos para ustedes y
con todo gusto lo que estaremos
contestando
nuevamente muchas gracias por el
acompañamiento de parte de todos en
genera muchas gracias a todo el equipo y
eso muchas gracias una logística que
tengan un maravilloso día gracias
catalina y un saludo muy especial a
todos los distribuidores me alegra mucho
así sea de solamente una guía poder
conversar con ustedes y que todos
estemos aquí muy pendientes porque
nómina es una gran oportunidad para
contacto y la tenemos que aprovechar
entre todos todos estamos trabajando muy
duro y ahorita ya se pasa la la antorcha
de de los olímpicos a los equipos
comerciales y a los equipos de soporte
para que aprovechemos al máximo tanto el
r8 como el módulo de nómina que que ya
como ustedes ven pues es una reunión
bueno un feliz día para todos feliz fin
de semana hasta luego
[Música]